Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0235.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 索引号
bm56000001/2025-00000672

## 发布机构

## 文章标题
中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 发布日期
2024年12月11日

---

### 当事人:
许淼,男,住址:北京市昌平区。

### 依据
《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对许淼操纵江苏金陵体育器材股份有限公司（以下简称金陵体育）股票行为进行了立案调查，依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。应当事人许淼的要求，我会举行了听证会，听取了当事人及其代理人的陈述和申辩。本案现已调查、办理终结。

### 经查明，许淼存在以下违法事实:

#### 一、控制使用账户情况
2017年6月14日至2021年1月29日，许淼控制使用“周某宏”等47个证券账户（以下简称“账户组”，），用于交易“金陵体育”股票。

#### 二、操纵“金陵体育”情况
2017年6月14日至2021年1月29日（以下简称操纵期间），许淼控制使用账户组，采取集中资金优势连续买卖、在自己实际控制的账户间进行证券交易等方式影响“金陵体育”股票交易价格和交易量，盈利156,651,579.19元。

以上事实有相关证券账户资料、交易记录、相关银行账户资料、银行流水及相关凭证、相关人员询问笔录、电子设备取证信息、交易所提供的相关数据等证据证明，足以认定。

### 我会对许淼的上述行为违反《证券法》第五十五条第一款第一项、第三项的规定，构成《证券法》第一百九十一条规定的行为。

### 在听证过程中，许淼提出如下申辩意见：

- 其一,事先告知书认定的账户组中,与他人相关的22个证券账户并非许淼控制使用。在资金关联方面,部分账户的保证金进出均与许淼无关；在交易终端关联方面,部分账户与许淼控制的其他账户不存在交易终端重合；在交易特征方面,被认定同属其控制的账户间存在明显区别。
- 其二,部分账户大量交易系他人作出,相关账户的操作主体包括多人。
- 其三,事先告知书认定的操纵期间内,许淼自认控制的部分证券账户并非全程由许淼控制使用。
- 其四,许淼控制的账户未以不正当手段影响“金陵体育”的交易价量,不存在操纵证券市场的主观故意或客观行为。
- 其五,部分询问笔录与事实存在严重不符。

综上,当事人请求作出不予处罚决定。

### 经复核，我会认为:

- 让动期间许淼使用他人提供相关软件,决策交易“金陵体育”。他人向许淼提供证券账户及资金及其他软件用于相关交易,许淼筹集资金并负责上述交易的交易决策。一是许淼具备交易决策“金陵体育”的客观条件；其承认且有他人指认许淼负责相关交易决策。二是交易设备信息并非认定账户控制关系的唯一条件。三是许淼通过本人和他人银行账户转入转出保证金，并筹集资金交易股票。四是交易风格不是认定账户控制关系的必要条件。
- 我会对相关账户中非许淼决策的交易情况进行扣除。一是对许淼有关与其自身无关的部分交易不予认定；二是对涉及其他人参与的部分自行交易予以认可；三是对其他人具有涉案账户控制权并可以进行“金陵体育”投资活动以及他人实际做出的较大数量买入申报予以认可。
- 许淼关于其他部分人员自行进行买卖等申辩意见缺乏事实依据，不予采信。
- 许淼关于他人具有涉案账户控制权并可以进行“金陵体育”投资活动以及他人实际做出的大批量买入申报等说法不符合事实。

综上，除根据许淼申诉意见扣除相关账户中非其决策的交易外，在此基础上确认了其余申诉意见不予采纳。

### 根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条的规定，我会决定：

没收许淼违法所得人民币156,651,579.19元，并处以313,303,158.38元罚款。

上述当事人应自收到本处罚决定书之日起十五日内将款项汇入中国证券监督管理委员会开户银行：中信银行北京分行营业部，账号：7111010189800000162；由该行直接上缴国库，并将注明当事人名称的付款凭证复印件送中国证券监督管理委员会行政处罚委员会办公室备案。当事人如果对该处罚决定不服，请可在收到本处罚决定书之日起六十日内向中国证券监督管理委员会申请行政复议（行政复议申请可以通过邮政快递寄送至中国证券监督管理委员会法治司），也可以在收到本处罚决定书之日起六个月之内直接向有管辖权的地方人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。

---

**中国证监会**

**2024年12月**
```
